Existe um problema que toda empresa tem,
que é o problema do funcionário herói ou
do dono herói. O que que é o funcionário
herói ou dono herói? É o funcionário que
ele resolve tudo. Tudo tá na cabeça
dele. Ele tá muito tempo na empresa,
então ele já tem todo o conhecimento do
cliente, do processo, do produto, da
execução do serviço, que seja. Ou você
tem um funcionário herói, ou você tem um
dono herói. E esse problema é um
problema comum de empresas pequenas e
ele pode ser resolvido com inteligência
artificial. Ele pode ser mitigado, na
verdade, por com inteligência
artificial. Olha que interessante esse
problema acontece porque geralmente as
empresas pequenas elas focam em vender,
focam em executar, elas começam a
crescer e quando elas crescem muito elas
vão crescendo sem processo, ou melhor,
sem processo documentado, sem processo
estruturalmente definido. E isso
acontece até na minha empresa, acontece
qualquer negócio. E como que a gente
consegue resolver esse tipo de problema
com inteligência artificial? Para você
que quer empreender ou para você que é
empresário também, né? Então você que é
empresário como eu, acho que
provavelmente deve sofrer com isso.
Cara, a gente tá entrando num momento da
IA que a gente consegue
criar um cérebro do nosso negócio. E eu
já venho falando isso nos últimos quatro
vídeos, porque eu estou tendo resultados
absurdos com o cérebro que eu tô
estruturando na minha empresa. Primeiro
comecei criando o meu cérebro pessoal da
do meu WhatsApp, das minhas conversas,
do que que eu converso com o cliente, do
que eu negocio e tudo mais. Como que eu
faço isso? Eu pego transcrições de
conversa de WhatsApp, reuniões, insites
que eu tenho, tudo, tudo. Eu vou
condensando essas informações em um
banco de dados que as minhas IAs têm
acesso. Ponto. E aí depois eu vou
criando IAS agentes, agentes de, por
exemplo, o OpenCloud. E aí esses agentes
eles têm funções específicas. Ou eu vou
criando skills, tá? Eh, habilidades,
agentes com habilidades, e eu estou
distribuindo isso para a minha operação,
paraos meus funcionários. Então, mas
olha que doideira, o meu suporte ele tem
eh o cloud, a gente usa o cloud aqui na
empresa. Inclusive, hoje eu vou fazer um
workshop IF pro meu time inteiro, né?
Porque a gente vai começar a espalhar
essa cultura. Inicialmente eu fui
testando com alguns funcionários, agora
vou espalhar completamente. Eh, ele tem
uma skill lá, cara, que é
especificamente
filtrando os tipos de cliente, entendeu?
O ah, por quê? Porque eu converso muito
com os clientes, então eu sei o padrão
deles, o que que faz sentido ou não, ou
o que que eu falei com eles. Eu falei,
cara, o N1 já tem um acesso, não é, não
é instantâneo. merda, entrei
errado. Que merda. É, não é instantâneo,
mas é rápido. É muito rápido, muito
rápido, muito rápido. E eu consigo fazer
isso por quê? Porque eu estou criando
esse cérebro hoje por conta desse
workshop, para mostrar para eles ah o
que que a gente consegue fazer e o
caminho que eu quero chegar. Isso é
muito importante. Dono, dono de negócio,
empresário. A visão é do dono. Logo,
você tem que saber de a, você vai ter
que aprender, você tem que tá lá no dia
a dia usando, tentando aplicar para você
entender o que é ou não possível. Isso é
extremamente importante para que você
consiga direcionar o teu time, entendeu?
Ã, e aí eu baixei todas as conversas do
Teams, cara. Eu baixei todas as
conversas do Teams assim e aí eu pedi
para ir, eu simplesmente dei um promp,
falei: "Cara, classifique essas
mensagens para mim, extraia em sites,
organize, mas mensagem para caraca, para
caraca, de alguns grupos, eh, de
suporte, alguns grupos de implantação
com cliente, vá, eh, uns quatro grupos,
mais de não sei quantas milagens
lá, quase um ano de dados, meu, a base
de conhecimento do meu processo que a
gente conseguiu extrair.
Vocês não têm ideia. Vocês não tm ideia.
Inclusive, amanhã eu vou subir esse
vídeo do workshop que eu vou fazer aqui
no YouTube. Vou gravar parte para vocês
entenderem como eu estou conduzindo o
processo de realmente e evangelizar
inteligência artificial aqui dentro da
minha empresa. Aproveitando, hein, dia
30, dia 30 agora, dia 30/05 eu vou fazer
um workshop online, que vai ser mais de
7 horas de conteúdo pesado. Vai ser num
sábado onde eu vou ensinar vocês sobre
como eu uso o cloud, o open cloud na
minha operação workshop prático para
você entender multiagentes,
desenvolvimento de multiagentes, tudo.
Você vai ter clareza sobre tudo como eu
aplico aqui, o que eu estou fazendo para
você replicar para você, na sua empresa,
pro teu negócio. Se você não tiver
tempo, coloca o teu funcionário para
participar do meu workshop. Ou para você
que quer empreender aí também, vem
participar, porque você vai entender a
dor real do empresário para você aí
resolver, porque a gente precisa de
pessoas resolutivas nesse momento,
entendeu? Fica meu convite, o link tá
aqui na descrição e desse vídeo aqui.
Então assim, cara, isso me deixou
espantado. Isso me deixou muito
espantado. Por quê? Porque assim, é
difícil você manter uma base de
conhecimento atualizada. Muitas pessoas
nem tm. E é por isso que a gente acaba
criando os heróis. a gente acaba,
E o herói, ele é um funcionário que ele
é extremamente dedicado, ele veste mesmo
a camisa, ele vai lá para resolver e ele
faz isso na melhor das intenções. Só que
ele fica tão atolado de trabalho e as
pessoas criam o costume de só pedir,
não, é só a pessoa que é só tal pessoa
que sabe, é só tal pessoa que sabe que
ele acaba depois virando praticamente um
câncer que é uma é uma um câncer,
não sei se você sabe, mas é uma célula
boa que ela fica doentinha e aí ela
começa a ter problema. Então, olha que
interessante, cara. Olha que
interessante. Eh, eh, isso. E como que
eu aprendi isso, né, cara? Eu tô
tentando aplicar no meu dia a dia, eu tô
tentando usar a todo momento, eu estou
respirando inteligência artificial todos
os dias. Tudo eu na minha cabeça, eu
falo assim: "Cara, eu vou tentar
resolver isso com I"A." E aí eu bato
numa limitação. E eu tava assistindo um
vídeo do, esqueci o nome do cara, do Y
Combinator, que é um dos principais
fundos de investimento do dos Estados
Unidos lá, acho que é o maior fundo dos
Estados Unidos e do mundo, é um dos
principais. E aí, cara, eles falaram um
negócio que é muito interessante. É o
seguinte, ó. Se você não está batendo no
teto de uso de token, você tá usando e
errado. O que que significa isso? Você
tem que bater no limite. Você que é
dono, você que tá aí respirando, entenda
uma coisa. Você tem que bater no limite
da sua quantidade de tokens. Você tem
que ficar sem tokens na IA mais que
você pode usar hoje. Eu só uso cloud
hoje. Minha stack é cloud. A gente
precisa até tirar uma certificação,
fiquei sabendo que sua certificação,
adoro certificado. Adoro. Então, olha
que interessante, você tem que bater no
teto e você tem que fazer o seu time
fazer a mesma coisa, porque se você não
tiver fazendo isso, significa que você
tá fazendo errado, significa que você
está subutilizando
a o momento. Não é lindo, gente? É
loucura. Não é loucura, não é loucura. É
um momento e dá para fazer coisas assim
absurdas, absurdas. Eu não sei nem onde
eu tô indo aqui agora, gente. Eu me
perdi.
merda, viu? Tá, depois eu mecho
aqui. Eh, hoje, resumindo, o que que eu
vou fazer? Reunir toda a minha empresa.
Eu tenho duas empresas, tenho a Acelera
e a KCG. Eh, a KCG é uma consultoria de
software mercado de seguros. Acelera é
uma empresa de tecnologia também, mas no
modelo educacional, que é onde eu tô
convidando você para participar do meu
workshop de novo. Se você tá vendo esse
vídeo e tá gostando, ó, te convido para
estar comigo no workshop. Esse é o
melhor workshop que eu vou fazer.
Prático online dia 30 e só custa R$ 47.
Eu acho que o primeiro lote tá barato
demais. Voltando, tá barato. Tá barato.
Então se você quer aprender com quem tá
vivendo isso, eu quero você comigo lá no
meu workshop. Agora, que que vocês têm
que entender?
Temos que usar IA para tudo. Ah, mas a
IA não funciona. Mentira. Tenta fazer,
tenta aplicar, tenta usar, tenta
resolver, pesquisa, ler, separa do tempo
do teu dia, pega tarefas. literalmente
que você faz de forma manual e tenta
fazer com, tenta, tenta e a hora que
você conseguir você aumenta, vai pra
próxima, vai pra próxima, depois você
vem automatizando. Não tenta resolver
tudo de uma vez. Se você tentar resolver
tudo de uma vez, não dá certo, porque
você vai ter que mudar muito processo. O
que que vai acontecer com a tua
cabecinha? você vai começar a mudar a
mentalidade. Depois você vai começar a
ver as coisas diferentes. Ó, meu, tá
descascado meu volante. Eh, você vai ver
as coisas diferentes, completamente
diferente. E aí você vai começar a mexer
no teu processo. Que que você ganha com
isso? Escala. Que que você ganha com
isso? Velocidade. Que que você ganha com
isso? Diferencial estratégico,
operacional perante aos seus
concorrentes. Porque tá todo mundo
parado. Kelvin, eu sou advogado, melhor
ainda. Eu sou contador também. qualquer
empresa, prestação de serviço, venda de
produto, não importa. Não importa. Você
provavelmente, ah, mas eu vendo e o meu
serviço é muito manual, eu sei, mas o
seu comercial não é manual, o seu
marketing não é manual, a sua área de
vendas não é manual, o seu atendimento
não é não é, quer dizer, é manual, mas
você pode usar, entende que você pode
fazer e eh isso usando nessa dessas
áreas? Toda empresa tem, cara. Toda
empresa tem. Então, tipo assim, todo
backoffice praticamente você consegue
resolver. Par de vendas também você
consegue resolver. A execução do serviço
é física lá manual, não, física. Tá tudo
bem, deixa essa parte normal, não tem o
que fazer. Aí espera o Elon Musk fazer
os robô. O Elon Musk não fez os robô
ainda, então continua do jeito
que tá. Mas não fique parado, porque se
você entenda uma coisa, tá? Quem não tá
evoluindo tá regredindo. Esse vídeo foi
sobre isso. Mais uma vez eu deixo o
convite para você aqui. Esteja no meu
workshop no dia 30/05. Um prazer ter
você lá online.